(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
หลี่เพ่ยอี๋อยู่ที่ไหน
บอกข้ามา แล้วข้าจะให้ยาถอนพิษแก่เจ้า
เจ้าว่าอะไรนะ
เจ้ากำลังคิดอยู่ใช่หรือไม่ว่า
ข้าจะเอาหูไปแนบใกล้ๆ เจ้า
แล้วเปิดโอกาสให้เจ้าฆ่าข้า
เน่ยซื่อป๋อ กลวิธีของเจ้า
ข้ารู้หมด
ข้ารู้ว่าคมมีดของเจ้ามียาพิษ
แต่ข้าได้เพิ่มตัวยาอีกชนิดเข้าไป
บัดนี้ พิษนั้นได้เข้าสู่ดวงตาของเจ้าแล้ว
หากไม่กินยาถอนพิษให้ทัน
ข้าและเจ้าคงต้องเดินไปสู่
ยมโลกด้วยกัน
ที่ข้าไม่ยอมให้เพ่ยอี๋
สืบเรื่องเมื่อ 15 ปีก่อน
ไม่ใช่ว่าไม่อยากสืบ
แต่เพราะพวกเจ้าซ่อนตัวลึกเกินไป
หากไม่ลากตัวผู้อยู่เบื้องหลังออกมา
นางก็จะอยู่ในอันตรายตลอดไป
ให้ข้าดูหน่อยเถิด
ว่าแท้จริงแล้วเป็นสหายเก่าคนใดกันแน่
ผีแก่
ผีแก่ ตื่นสิ
ยาแก้พิษอยู่ไหน
ยาถอนพิษของท่านอยู่ที่ไหน
ผีแก่ ยาถอนพิษของท่านอยู่ที่ไหน
ยาถอนพิษของท่านล่ะ
อย่าทำให้ข้ากลัวสิ
อย่าหลับนะ
อย่าทำให้ข้ากลัวสิ ผีแก่
อย่าไปนะ
อย่าไป
ทำไม
ทำไม…
คนที่ยังมีชีวิตอยู่…
คือ…
ข้า
เพ่ยอี๋
เพ่ยอี๋ๆ
ผีแก่
เป็นท่านเอง
ท่านจำได้แล้วหรือ
ใช่
ก็ดี
เมื่อ 15 ปีก่อน
หลังภูเขาจำลอง ท่านเห็นทั้งหมดใช่หรือไม่
ไม่
อย่าคิดว่าข้าไม่กล้าฆ่าท่าน
ท่านฆ่าข้าได้
แต่ข้าไม่ได้โกหกท่าน
ข้าเองก็หวังว่าข้าจะได้เห็น
ใต้เท้า ถึงเวลาแล้ว
เก็บกวาดที่นี่ให้เรียบร้อย
ขอรับ
แล้วหลังจากนั้นเล่า
ท่านพาข้าหนีออกมาเพียงลำพังได้อย่างไร
ใครเป็นคนส่งข้าเข้าวัง
ข้าแบกท่านไว้บนหลัง
ปีนกำแพงออกจากจวนอ๋องตวน
หวยจิ่น
หวยจิ่น หวยจิ่น
หวยจิ่น เป็นอะไรไป
ข้าช่วยเอง
เร็ว เร็ว
เข้าวัง
หลังจากนั้น ข้าก็หมดสติไป
แต่เรื่องหลังจากนั้น
ข้าจำไม่ได้จริงๆ
เพ่ยอี๋
ท่านไม่มีสิทธิ์ลืม
ท่านจะลืมได้อย่างไร
ข้าขอโทษ
รองเจ้ากรม
ลองนึกดูอีกครั้ง ลองนึกดูอีกครั้งเถิด
คนที่ฆ่าท่านพ่อของข้า เขาพูดอะไรไว้บ้างหรือไม่
เสียงของเขาเป็นอย่างไร
เขาสูงหรือเตี้ย อ้วนหรือผอม
มีปานหรือไม่ มีรอยแผลใดหรือเปล่า
ท่านมีความจำเป็นเลิศ ไม่มีทางที่ท่านจะจำไม่ได้
ขอโทษ
สิ่งที่ข้าเห็น สิ่งที่ข้าจำได้
ก็ไม่ได้มากไปกว่าท่านหรอก
เพ่ยอี๋ ข้าขอโทษ
อย่าพูดว่าขอโทษ
ลองคิดดูอีกครั้งสิ พูดอย่างอื่นก็ได้
พูดในสิ่งที่ท่านพอจะนึกออก
อะไรก็ได้ ข้าขอร้อง
ข้าขอร้อง ท่านไปเถอะ
ผีแก่
ดูสิ
ข้านี่แหละคือดาวพิฆาต
หาตัวฆาตกรไม่เจอ
ยังทำให้ท่านเดือดร้อนอีก
ท่านหญิง
ศพของเน่ยซื่อป๋อ จะส่งกลับไปซีจิงหรือไม่
เขาไม่ชอบซีจิง
และก็คงไม่ชอบให้ใครมาบูชาเซ่นไหว้
เดิมทีเขาเป็นคนรักอิสระไม่ยึดติด
เมื่อก่อนชอบรำทวน ดื่มสุรา
เดี๋ยวนี้ชอบเล่นหมากรุกโยนลูกดอก
หาที่สูงที่ทิวทัศน์ดีๆ
ฝังเขาไว้โดยหันหน้าไปทางซีจิง
ให้เขาได้เห็นว่าข้าล้างแค้นให้เขาอย่างไร
ขอรับ
ข้ารู้ว่าท่านไม่ชอบซีจิง
ที่นี่เงียบสงบดี
ท่านไม่ต้องรำคาญเพราะข้าอีกแล้ว
ข้าจะกลับไปล้างแค้น
เบาะแสขาดหายก็ไม่เป็นไร
ข้ามีทั้งความอดทนและเวลา
ถ้าท่านมีมโนธรรมอยู่บ้าง
ก็ช่วยคุ้มครองข้าสักหน่อยเถอะ
ท่านพ่อ
กลับไปดูแม่ของเจ้าเถอะ
ข้ามีเรื่องจะพูดกับท่านหญิง
รองเจ้ากรมเชิญกลับไปเถิด
วางใจเถอะ
ไม่ว่าตามฐานะ ตามฝีมือ หรือวาจา
ข้าจะไม่ล่วงเกินท่านหญิงเด็ดขาด
ท่านหญิง
ราชครูเซียวหลีกเลี่ยงไม่พูดถึง
โศกนาฏกรรมจวนอ๋องตวนในตอนนั้นมาโดยตลอด
และไม่อยากให้รองเจ้ากรม
มีความเกี่ยวข้องกับข้ามากเกินไป
แต่ข้ารู้
ว่าราชครูเซียวไม่ใช่ฆาตกรในตอนนั้น
ดังนั้นราชครูควรบอกเรื่องที่ข้าไม่รู้มา
ไม่เช่นนั้นก็จะไม่มีการแลกเปลี่ยนใดๆ
ให้คุยกับข้าอีก
ข้าไม่ได้ต้องการ
เงื่อนไขใดจากท่านหญิง
ข้าจะบอกทุกอย่างที่ข้ารู้
ส่วนที่เหลือ
ท่านหญิงตัดสินใจเองเถิด
คืนนั้น
ข้าได้ยินว่าจวนอ๋องตวนเกิดเหตุ
จึงไปขอกำลังทหารจากจวนรัชทายาท
แต่ไม่ใช่เพราะอ๋องตวนคลุ้มคลั่งทำร้ายผู้คน
หากเป็นเพราะมีข่าวว่า
กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิง
ที่อ๋องตวนเคยนำทัพออกศึก
กลับละทิ้งพื้นที่ประจำการ
และในคืนเทศกาลโคมไฟ
ลอบเข้าสู่ซีจิง
คิดว่าการกล่าวหาว่า
พ่อข้าคลุ้มคลั่งยังไม่พอ
ต้องยัดข้อหากบฏให้อีกหรือ
ข้ารู้ว่าอ๋องตวนซื่อสัตย์มาโดยตลอด
ปีนั้นที่เขารีบกลับซีจิง
ก็เพราะตั้งใจจะคืนตราทหาร
แต่คืนนั้น
กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิงกว่าสิบกว่าคน
เข้าซีจิงโดยไม่มีหมายเรียกจริง
เรื่องนี้ ไม่มีใครปลอมแปลงได้
ราชครูเซียวคิดว่า คนที่คิดกบฏ
จะพาลูกสาวทำโคมไฟ จะพาภรรยาชมจันทร์
ในคืนวันก่อกบฏหรือ
หากข้าไม่รู้สึกว่ามันผิดปกติ
คืนนั้นข้าจะไปจวนอ๋องตวนทำไม
เช่นนั้นเมื่อท่านไปถึง…
เรื่องไม่คาดฝันก็เกิดขึ้นแล้ว
จวนอ๋องตวนถูกองครักษ์จินอู๋ล้อมไว้
ไม่มีผู้ใดเข้าออกได้
ข้ารู้ว่าเรื่องนี้ร้ายแรงยิ่ง
ไม่อาจให้ทหารจากจวนรัชทายาท
ถูกผู้ใดพบเห็น
จึงให้พวกเขาอ้อมทางแล้วแยกย้ายกันกลับไป
เดิมข้าตั้งใจจะไปยังจวนอ๋องตวน
เพื่อตรวจดูให้รู้แน่ชัด
แต่ไม่คิดเลยว่า
จะเจอหวยจิ่นกับท่านเข้า
ราชครูเป็นคนส่งข้าเข้าไปในวังหรือ
ไม่ ไม่ใช่ข้า
- เข้าวัง
- เข้าวังในตอนนี้
เสี่ยงเกินไป
หากเจอองครักษ์จินอู๋ตรวจค้น จะรับมืออย่างไร
ไม่เข้าวัง แล้วข้าจะพานางไปที่ใดได้เล่า
หากส่งนางเข้าวัง
ราชครูจะอธิบายต่อฮ่องเต้อย่างไร
ไม่ว่าอย่างไร คืนนี้ท่านไม่ควรปรากฏตัวที่นี่
ยิ่งไม่ควรช่วยชีวิตท่านหญิงเอาไว้
ควรพานางกลับจวนก่อน
หรือหาที่ใดสักแห่งให้พำนักชั่วคราว
ราชครู
สถานการณ์ภายในจวนอ๋องตวนไม่มีผู้ใดล่วงรู้
ฮ่องเต้จะตัดสินเรื่องนี้อย่างไร ก็ยากจะคาดเดา
หากท่านเข้าไปพัวพันกับเรื่องนี้
ไม่เพียงจะกระทบตระกูลเซียว
แม้แต่รัชทายาทก็จะ…
แล้วจะทำอย่างไร
หากปล่อยนางไว้ที่นี่
นางจะยังมีชะตารอดจนฟื้นได้หรือ
มนุษย์ต่างมีชะตาของตน
คุณชายช่วยนางออกมาได้
นั่นก็ถือว่าให้โอกาสนางมีชีวิตรอดแล้ว
หลังจากนั้น ก็ไม่ใช่สิ่งที่ราชครูจะควบคุมได้
ราชครู ท่านดูสิ
ก็คงทำได้เพียงเท่านี้แล้ว
ข้ารู้ว่าไม่ควรดึงเน่ยซื่อป๋อเข้ามาเกี่ยวข้อง
แต่ท่านหญิงน้อย
คือบุตรเพียงคนเดียวของอ๋องตวนและพระชายา
มีเพียงการส่งนางเข้าไปในวัง
จึงจะคุ้มครองนางได้
แต่ผู้ที่ส่งนางเข้าวัง ไม่อาจเป็นข้า
ท่านหญิงถูกลิขิตให้มีชะตาชีวิตที่ยากลำบาก
หากเน่ยซื่อป๋อเต็มใจ
ก็ช่วยคุ้มครองนางสักช่วงหนึ่ง
หากไม่เต็มใจ…
จะอย่างไร
ปล่อยให้นางนอนรอความตายอยู่ที่นี่หรือ
เช่นนั้นก็ปล่อยไว้ที่นี่เถอะ
ตัวข้านั้น
ไม่ได้มีคุณธรรมสูงส่งอันใด
ความเมตตา คุณธรรม ศีลธรรม
ไม่ยึดถือสักอย่างก็ไม่เป็นไร
สหายตู้ จะยืนดูคนตายโดยไม่ช่วยไม่ได้
นักปราชญ์จอมเสแสร้ง
สหายตู้ด่าได้ดีนัก
ข้าสามารถส่งนางเข้าไปในวังได้
เพียงแต่ว่าหลังจากคืนนี้
ท่านกับข้าไม่รู้จักกันอีก
ชีวิตของเด็กคนนี้ เป็นพวกท่านสองพ่อลูกที่ช่วยไว้
เพียงแต่…
ภายหน้า
ท่านอาจไม่มีโอกาส
ได้ยินนางกล่าวขอบคุณท่านอีกแล้ว
ข้าละอายยิ่งนัก เป็นข้าที่ไม่คู่ควร
ท่านหญิง ก็ขอฝากสหายตู้ด้วยแล้ว
รักษาชีวิตนางไว้
ไม่น่าจะมีปัญหา มาเถอะ
สหายตู้ไม่คิดจะถามหรือว่า
เหตุใดข้าจึงมาที่นี่ในคืนนี้
ข้าผ่านผู้คนมานับไม่ถ้วน
ไม่เคยมองพลาด
สหายตู้มีคุณธรรมยิ่ง
สหายตู้ไปกราบทูลฮ่องเต้ว่า
พบท่านในโรงฟืนมุมหนึ่งของจวนอ๋องตวน
คาดว่าท่าน
เป็นเพราะเหตุไม่คาดฝันที่เกิดขึ้น
ทำให้ตกใจจนหมดสติ
ฝ่าบาทและขุนนางทั้งราชสำนัก
ต่างรอให้ท่านฟื้น
ต่างคนต่างมีความคิดในใจรอให้ท่านเอ่ยปากเล่า
ว่าคืนนั้นในจวนอ๋องตวน
เกิดเรื่องใดขึ้นกันแน่
แต่ข้ากลับจำอะไรไม่ได้เลย
ข้าจำได้เพียงว่า
ก่อนนอนท่านพ่อยังนั่งทำโคมไฟอยู่กับข้า
พอตื่นขึ้นมาอีกที ข้าก็กลายเป็นเด็กกำพร้าไปแล้ว
แม้ท่านจะจำได้แค่นี้
ก็ยังมากพอจะนำภัยมาถึงชีวิตท่านได้
ข้ากับเน่ยซื่อป๋อเฝ้าระวังมาโดยตลอด
ที่ท่านตกน้ำข้างสระจวีเยว่
ไม่ใช่อุบัติเหตุอย่างแน่นอน
แต่สิ่งที่น่ากลัวยิ่งกว่า
ไม่ใช่แค่พวกเขากล้าลงมือกับท่าน
สิ่งที่น่ากลัวที่สุดคือ
พวกเขาจงใจลงมือต่อหน้าท่านและรองเจ้ากรม
พวกเขารู้ว่าท่านเป็นคนช่วยข้าหรือ
ข้าไม่อาจแน่ใจ แล้วก็ไม่มีทางตรวจสอบได้
ไม่ว่าพวกเขาจะรู้หรือไม่
เหตุการณ์นั้น สำหรับข้าคือการข่มขู่โดยตรง
พวกเขากำลังเตือนท่าน
ห้ามมีความเกี่ยวข้องกับข้า
และยิ่งห้ามสืบเรื่องจวนอ๋องตวน
ข้าทำได้เพียงหวังว่า
ท่านจะไม่มีวันนึกความหลังขึ้นมาได้
อย่างน้อยเป็นเช่นนี้ ท่านจะปลอดภัย
ข้าและหวยจิ่น ก็จะปลอดภัยเช่นกัน
เพียงแต่ไม่คาดคิดว่า
ท่านก็ยังนึกมันขึ้นมาได้
เป็นข้าที่ลากตระกูลเซียวให้เดือดร้อน
และยังทำร้ายท่านอาจารย์
เรื่องในอดีตข้าไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้
แต่ต่อจากนี้ไป ข้าจะตัดขาดจากตระกูลเซียว
และจากรองเจ้ากรมอย่างสิ้นเชิง
ที่ข้ามาหาท่าน
ไม่ใช่เพื่อปกป้องตระกูลเซียว
หวยจิ่น
เป็นคนอ่อนโยน สุภาพ
แต่ก็หัวดื้อไม่แพ้ท่าน
เรื่องนี้เขาตัดสินใจจะสืบให้ถึงที่สุด
แม้ท่านจะตัดขาดจากเขา เขาก็ยังจะสืบต่อไป
ชะตาของตระกูลเซียว
ก็มอบให้ฟ้าลิขิตเถิด
แต่เรื่องทั้งหมดเริ่มจากข้า
ข้าไม่อาจไม่ทำอะไรเลย
เช่นนั้นก็ขอให้ท่านหญิงเชื่อใจเขา
หวยจิ่นไม่เคยตั้งใจปกปิดอะไร
ในตอนนั้น
เขาก็เป็นเพียงเด็กหนุ่มวัยสิบกว่าปี
ตลอด 15 ปีที่ผ่านมา
เขาพยายามสุดชีวิตที่จะลืมเรื่องในคืนนั้น
และก็หวังว่าท่านจะไม่รื้อฟื้นมันขึ้นมาอีก
เพราะเขารู้ถึง
ความเจ็บปวดจากการสะดุ้งตื่น
เพราะฝันร้ายทุกคืน
แต่เมื่อรู้ว่าท่านอยากสืบหาความจริง
เขาก็ฝืนบังคับตัวเอง
ให้ย้อนนึกถึงเรื่องที่เกิดขึ้นในคืนนั้น
ครั้งแล้วครั้งเล่า
แม้จะนึกออกเพียงรายละเอียดเล็กน้อย
เขาก็ยอมโยนตัวเอง
กลับเข้าไปในฝันร้ายของคืนนั้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ข้ายอมรับว่าข้ามีความเห็นแก่ตัว
เพื่อตระกูลเซียว เพื่อองค์รัชทายาท
เพื่อดุลอำนาจในราชสำนัก ข้าจึงมีสิ่งที่ปิดบังไว้
แต่หวยจิ่นไม่เคยมี
ตั้งแต่ต้นจนจบ
เขาเพียงต้องการปกป้องท่าน
เหมือนในคืนนั้น
ถุงหอมนี้คงไม่ใช่ซื้อให้คนรู้ใจของท่านใช่หรือไม่
คนรู้ใจอะไรกัน อย่าพูดเหลวไหล
นางตามพวกเรามาตั้งครึ่งวันแล้ว
(จิ่นเหนียง)
ช่างใจร้ายจริง
เจ้า…
เพ่ยอี๋
เสียมารยาทแล้ว
เป็นข้าเองที่เสียมารยาท
ถึงได้กล้าขานนามของท่านหญิง
เมื่อก่อนอาจารย์ของท่าน
มักพูดถึงท่านให้ข้าฟังเสมอ เรียกท่านว่า
นางหนูคนนั้น
ด้วยน้ำเสียงทั้งรำคาญ
ทั้งภาคภูมิใจ
ราวกับกำลังพูดถึงลูกสาวของตนเอง
ผีแก่อยู่นอกบ้านก็ไม่เคยพูดถึงข้าดีๆ สักคำเลย
อาจารย์ของท่านเป็นคนดี
แค่ปากจัดไปหน่อยเท่านั้น
เพราะอย่างนั้นข้าถึงเสียคนตามเขาไปด้วย
ตอนที่ข้ารู้จักกับเขา
เขาเป็นบุตรของแม่ทัพ
ส่วนข้าเป็นเพียงลูกสาวคนเล็ก
ของครอบครัวพ่อค้า
เขาดูแลข้าเป็นอย่างดีเสมอ
และข้าก็…
มีใจให้เขา
เพียงแต่ต่อมา
บิดาของเขาถูกตัดสินว่ามีความผิด
เขาในฐานะบุตรของขุนนาง
จึงต้องโทษถูกส่งเข้าไปในวัง
และเข้าไปอยู่ในกองสืบสวน
ท่านหญิง ท่านต้องเข้าใจ
ผู้หญิงอย่างข้า
อย่างไรก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
จิ่นเหนียง ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าเข้าใจ
เป็นข้าที่ผลีผลามเกินไป
ความจริงแล้ว
หลังจากเขาเข้าไปในวัง
พวกเราก็ไม่เคยตัดการติดต่อกัน
เขายังคงดูแลข้าไม่เปลี่ยน
เพียงแต่…
เพียงแต่ข้ารู้ดี
ว่าพวกเราคงไม่มีทางเป็นไปได้อีกแล้ว
เขาบอกว่า
เขาไม่เหมือนเมื่อก่อนที่ไร้พันธะ
ตอนนี้มีคน
ที่ต้องทุ่มเทดูแลด้วยทั้งหัวใจ
ก็แค่รูปปั้นโพธิสัตว์
ยังเอาตัวเองไม่รอด
กลับคิดจะปกป้องผู้อื่นให้ปลอดภัย
ถุงหอมนี้
เดิมทีก็เป็นของที่เขาซื้อให้ท่าน
ตอนนี้เขาไม่อยู่แล้ว
ข้าจึงนำมาคืนให้ท่าน
เก็บไว้เป็นที่ระลึกเถิด
ท่านเก็บไว้เถอะ
สิ่งที่เขาทิ้งไว้ให้ท่านมีเพียงสิ่งนี้
แต่ฝีมือของข้า
นิสัยเสียๆ ของข้า
ปากที่ไม่เคยปรานีใครของข้า
ทั้งหมดล้วนได้มาจากเขา
การแก้แค้นให้เหล่าตู้
นับข้าเข้าไปด้วยได้หรือไม่
อย่าดึงตัวท่านเข้าไปพัวพันเลย
ท่านหญิงอาจดูแคลนข้าได้
แต่คนอย่างข้า ก็มีเส้นสายของพวกเราเอง
ท่านอาจไม่รู้จักข้า แต่ผีแก่ท่านก็น่าจะรู้จักดีแล้ว
ข้าเหมือนเขา
หากดูแคลนท่าน
คงจะไม่พูดกับท่านแม้แต่คำเดียว
เรื่องนี้อันตรายจริงๆ
ต่อไปหากมีธุระ เอาถุงหอมนี้มาหาข้า
ได้ยินมาว่า
มีคนกำลังสืบเรื่องผู้ที่เกิดโรคตาอย่างกะทันหัน
ท่านหญิง
กำลังตามหาฆาตกรที่ฆ่าเหล่าตู้ใช่หรือไม่
ท่านหญิงไม่ต้องกังวล ท่านยังไม่ถูกเปิดโปง
เพราะข้ารู้เรื่องการตายของเหล่าตู้
จึงค่อยๆ ปะติดปะต่อเรื่องราวขึ้นมาเอง
ช่องทางสืบข่าวของข้า แม้จะไม่สะอาดนัก
แต่ก็ยังพอใช้งานได้
เช่นนั้นก็รบกวนจิ่นเหนียงแล้ว
ขอให้ดูแลความปลอดภัยของตนเองให้ดี
ท่านต่างหากที่ต้องระวัง
คนที่เขาเป็นห่วงที่สุด ก็คือท่าน
เป็นข้าที่ไร้ความสามารถ
จู่ๆ ตู้จือสิงก็ปรากฏตัวออกมา
ทำให้หลี่เพ่ยอี๋หนีไปได้
แต่ตู้จือสิงตายแล้ว
หลี่เพ่ยอี๋ก็ยากจะสืบเรื่องต่อไป
ดวงตาของเจ้า
ถูกตู้จือสิงเล่นงาน
ยังไม่ทันได้รับการรักษา
ถ้ารักษาไม่หาย
ไม่ยิ่งถูกสืบพบได้ง่ายหรือ
ข้าจะรักษาอย่างสุดความสามารถ
ก่อนจะรักษาหาย ข้าจะไม่ปรากฏตัวอีก
ก่อนจะหายตัวไป
จัดการเรื่องที่ควรจัดการให้เรียบร้อย
อย่าให้เกิดความผิดพลาดอื่นอีก
ก่อนที่หลี่เพ่ยอี๋จะกลับซีจิง
นางไปพบใครบางคน
ยังสืบไม่พบหรือ
ขอรับ แต่นอกจากพวกเราแล้ว
ยังมีคนอื่นจับตานางอยู่ด้วย
ข้าจะไปสืบเอง
เจ้าว่า
หากเจ้าตายไป
หลี่เพ่ยอี๋ก็จะไม่มีคนให้สืบหาได้อีกใช่หรือไม่
(กองสืบสวนพระราชวัง)
ลูกพี่
นี่ท่านกำลังทำอะไรอยู่
เรียงองุ่นหรือ
ใช่ ดูนี่
ลูกที่สองยังพอวางซ้อนอยู่ได้
แต่พอวางลูกที่สามลงไป ก็พังหมด
เหมือนข้าหรือไม่
ลูกพี่ ลองวางลูกที่สามไปเลยสิ
ตอนนี้ลูกที่สองก็วางไม่อยู่แล้ว
คดีอะไรกันถึงใช้เวลานานขนาดนี้
ลูกพี่ พูดไปท่านอาจไม่เชื่อ
ช่วงนี้พอเปลี่ยนฤดู
ดอกไม้ต้นไม้แถวสระเผิงไหลตายกันบ่อย
ต้นอวี้หลานที่ฝ่าบาท
พระราชทานให้โต้วเจาเยวี่ยน
ก็ตายไปหลายต้น
แต่โต้วเจาเยวี่ยนคิดว่ามีคนจงใจทำลาย
ใช้ต้นอวี้หลานสาปแช่งนาง ยืนยันจะให้สืบให้ชัด
ข้าตรวจตั้งแต่เช้าจรดค่ำติดต่อกันสามวัน
ไม่มีใครเข้าใกล้ต้นไม้พวกนั้นเลย
ข้ายังไปถามผู้ดูแลสวนของกรมอุทยานหลวง
นางบอกว่าฤดูนี้ต้นไม้ตายเป็นเรื่องปกติ
ข้ากำลังคิดอยู่ว่าปิดคดีไปก็แล้วกัน
แต่แล้ว…
แต่แล้วต้นอวี้หลาน ก็ล้มลงตรงหน้าข้าเลย
ดินรอบๆ ต้นเห็นชัดว่ามีคนขุด
ข้าพาคนเฝ้าอยู่แถวสระเผิงไหลตลอด
ไม่น่าเป็นไปได้นะ
จะทำอะไร
ช่วยลูกพี่แก้ปัญหาไง
ลูกพี่
ช่วยข้าแก้ปัญหาหน่อยเถอะ
เรื่องนี้มันแปลกจริงๆ
ถ้าวันไหนข้าตายไป
สุดท้ายเจ้าก็ต้องตัดสินคดีเองอยู่ดี
ลูกพี่
ท่านช่วยหยุดพูดแบบนี้ได้หรือไม่
ผ่านมาหนึ่งเดือนแล้วนะ
หากเน่ยซื่อป๋อรู้ว่าท่านเป็นแบบนี้ทุกวัน
คงลุกขึ้นมาด่าท่านแน่
ข้ากลับอยากให้เป็นแบบนั้นเสียอีก
ลูกพี่ ข้าจนปัญญาจริงๆ
เรื่องอะไรที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้ข้าไม่กล้าพูด
แต่สามวันนี้ ข้ากับพวกองครักษ์
เฝ้ากันทั้งวันทั้งคืนจริงๆ
แต่ต้นไม้นั่นกลับล้มลงดื้อๆ
โต้วเจาเยวี่ยนเป็นคนกร่างอยู่แล้ว
ถูกคนเล่นงาน
ก็ไม่ใช่เรื่องเหนือความคาดหมาย
แต่ฝ่าบาทพระราชทานต้นอวี้หลาน
ให้ทั้งหมดเก้าต้น
หมายถึงความยืนยาว
เดือนนี้ ตายไปแล้วสี่ต้น
ตอนนี้ เหลือแค่นี้
ห้าแล้วอย่างไร ห้าไม่ดีหรือ
ห้า
ก็คือไม่มี
โต้วเจาเยวี่ยนโกรธแทบตาย
ยืนยันจะลากคนร้ายออกมาให้ได้
แล้วถ้าหาไม่เจอล่ะ
ถ้าหาไม่เจอ
ข้าก็ไม่เหลือเหมือนกัน
กองสืบสวนของเราก็จะไม่มีคนเหลือแล้ว
ท่านหญิงของพวกเจ้าอยู่ไหน ให้นางออกมาพบข้า
ท่านเจาเยวี่ยน
ท่านหญิงกำลังพักผ่อนอยู่
ป่านนี้แล้ว
เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้ นางยังจะพักผ่อนได้อีกหรือ
เพ่ยอี๋
หลี่เพ่ยอี๋ ออกมาเดี๋ยวนี้
- เจ้าจะทำอะไร
- โต้วเจาเยวี่ยนมาหาท่าน ท่านจะทำอะไรล่ะ
ไม่ต้องมายุ่งกับข้า
ได้ ข้าไม่ยุ่ง
ทำงานร่วมกันมาตั้งนาน เจ้าจะขายข้าหรือ
ทำงานร่วมกันมาตั้งนาน ท่านจะทิ้งข้าหรือ
พระสนมเจาเยวี่ยน ท่านมาแล้วหรือ
เพ่ยอี๋ ข้ารู้ดีว่าเจ้าเป็นคนอุปนิสัยอย่างไร
ทั้งซีจิงนี้
แทบไม่มีใครสั่งการให้เจ้าทำอะไรได้
เพราะงั้น…
พระสนม ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
วันนี้ข้าจะให้ท่านหญิงเห็นว่าข้าเป็นคนแบบไหน
หรือว่าเจ้าอยากดู
ว่าข้าจะทนอยู่ที่นี่ได้นานแค่ไหน
หรือคิดว่าอย่างมากก็แค่เจ้าเดินจากไป
เมื่อตอนนั้นข้าทำผิด
ฝ่าบาททรงตัดสินพระทัย จะไม่พบข้าอีกตลอดชีวิต
ข้าเป็นเพียงสตรีอ่อนแอ
ไม่มีฐานะพื้นฐานทางบ้าน
ไม่มีความสามารถโดดเด่น
ข้าเหลือเพียงคำเดียว
อดทน โชคดีที่หัวใจมนุษย์ล้วนเป็นเนื้อ
ฝ่าบาทก็ไม่ใช่คนใจหิน
ข้าดูแล้วท่านหญิง ก็ไม่ใช่เช่นกัน
ไม่เป็นไร
ข้ารอได้
ทั้งตำหนักซิงชิ่ง
มีเพียงเจ้าเท่านั้นที่สืบหาคนที่คิดร้ายกับข้าได้
หากแม้แต่เจ้าไม่ช่วย
ข้าก็จะไปขอร้องฝ่าบาทอีกครั้ง
มีคนกล้าก่อเรื่องในฝ่ายใน
ข้าจะไม่ยอมถอยเด็ดขาด
ท่านกำลังเอาซูเฟยมาข่มขู่ข้า
เพ่ยอี๋ เจ้านี่พูดอะไรเช่นนี้
ตั้งแต่ต้นจนจบ ข้าเคยเอ่ยถึงซูเฟยตรงไหนกัน
หากข้าไม่ช่วยสืบ
ท่านก็จะไปก่อเรื่องต่อหน้าฝ่าบาท
มีคนทำพิธีสาปแช่งในฝ่ายใน
สุดท้ายย่อมต้องโยนความผิดให้ซูเฟย
จะเป็นเช่นนั้นได้อย่างไร
ใครๆ ก็รู้
ผู้ที่ฝ่าบาททรงโปรดปรานที่สุดก็คือซูเฟย
ข้าได้เห็นนิสัยของโต้วเจาเยวี่ยนแล้ว
คดีนี้ ข้าจะเป็นคนจัดการเอง
ง่ายดายเช่นนี้
เช่นนั้น ข้าจะรอฟังข่าวจากเจ้า
ทางฝั่งซูเฟยเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือไม่
เป็นเสนาบดีขวา
ไม่รู้ว่าเรื่องใด ทำให้ฝ่าบาทไม่พอพระทัยยิ่งนัก
ช่วงนี้ฝ่าบาทไม่ได้เสด็จไปหาซูเฟยเลย
แม้แต่โต้วเจาเยวี่ยนยังกล้านำเรื่องซูเฟยมาพูด
ดูท่าคงไม่ใช่เรื่องเล็ก
แล้วจะทำอย่างไรดี
พรุ่งนี้เจ้านำคนไปใส่ปุ๋ย
ต้นไม้และดอกไม้ริมสระเผิงไหล
ตรวจทุกตารางชุ่น ห้ามพลาดแม้แต่น้อย
หากมีใครถามก็บอกไปว่า
เจ้าจะทุ่มสุดกำลัง
เพื่อรักษาต้นอวี้หลานของโต้วเจาเยวี่ยน
ข้าหมายถึงเรื่องของเสนาบดีขวา
ต้องการให้ข้าไปสืบข่าวหรือไม่
เรื่องราชสำนักเจ้าก็สืบได้หรือ
มีอะไรยากกัน
เว้นเสียแต่เรื่องนั้น
มีเพียงฝ่าบาทกับเสนาบดีขวาที่รู้
หากมีบุคคลที่สามรู้ ข้าก็สืบมาได้ทั้งนั้น
ใครๆ ก็รู้ว่าเจ้าเป็นคนของข้า
และข้าก็อยู่ข้างซูเฟย
- เพราะฉะนั้น…
- เพราะฉะนั้น
ไม่ใช่ว่าข้ากำลังสืบความลับราชสำนัก
แต่เป็นซูเฟย
ข้าผิดไปแล้ว ท่านหญิง
ข้าจะรีบจัดคนไปใส่ปุ๋ยเดี๋ยวนี้
ทุกคนทำงานให้ละเอียดกันหน่อย
อย่าให้พลาดแม้แต่ดอกเดียวต้นเดียว
- ขอรับ
ลูกพี่ ท่านไม่จำเป็นต้องมาคอยเฝ้าที่นี่ทุกวัน
ช่วงนี้คนนั้นก็ไม่ปรากฏตัว
อาจรู้แล้วว่าท่านลงมือ
- จึงไม่กล้าเคลื่อนไหวอีก
- ปากหวานนักนะ
องุ่นที่ลูกพี่ให้หวานต่างหาก
ถ้าพูดจาน่าขนลุกอีก ก็ไปสืบเอง
ไม่พูดแล้วๆ
ข้าไม่อยากให้ท่านมาที่นี่ เสียเวลารอเปล่า
ก่อนหน้านี้โต้วเจาเยวี่ยนส่งคนมาสืบ
คนนั้นยังกล้าลงมือทั้งที่มีแรงกดดัน
ไม่ก็เพราะ
เขามั่นใจเต็มที่ว่าจะไม่ถูกจับได้
ไม่เช่นนั้น
ก็เพราะเขามีเหตุผลที่จำเป็นต้องมาแน่ๆ
พวกเจ้าคุมเข้มเฝ้าระวังมานานขนาดนี้
คนนั้นก็น่าจะทนไม่ไหวแล้ว
คืนนี้เขาน่าจะมาหรือ
ยังไม่แน่ แต่ลองเสี่ยงดูก็ไม่เสียหาย
หม่าเซี่ยวหราน
ให้ทุกคนแยกย้ายกันไปดูว่ามีอะไรผิดปกติหรือไม่
ขอรับ
ท่านหญิง ก็คือตรงนี้
บ้าน่า
เป็นไปไม่ได้
พวกเราเฝ้าอยู่ตรงนั้นตลอด
ที่นี่มีทางเข้าแค่ทางเดียว จะเป็นไปได้อย่างไร
เดี๋ยวจับตัวได้ ก็ถามเอาก็รู้แล้วนี่
อย่าเข้าไป
นี่มัน รอยเท้า
มาจากไหนกัน
ก็แน่นอนว่าเป็นรอยที่คนร้าย
ทิ้งไว้โดยไม่ให้ใครรู้ตัว
ต่อหน้าต่อตาพวกเจ้านั่นแหละ
จับคนได้แล้ว
อยู่ที่ไหน
เดี๋ยวก็รู้เอง
(ศาลาเฉินเซียง)
อากาศหนาวแล้ว ทุกคนมาอังเท้ากันหน่อย
อังเสียหน่อย
- ทำอะไร
- พานจ่างสือ ที่แท้ก็เป็นท่านนี่เอง
จับเขาไว้
นี่มันเรื่องอะไรกัน
แปลงดอกไม้เพิ่งใส่ปุ๋ยหนาไป
ในปุ๋ยผสมหินหยางฉี่และสารส้ม
ใครเข้าไปขุดดิน รองเท้าย่อมต้องเปื้อน
ของสองอย่างนี้พอเจอความร้อน
จะเกิดการระเบิดเป็นประกาย
แต่ทั้งแปลงก็ใส่ปุ๋ยหมด
ข้าเดินตรวจที่นี่ทั้งคืน
เผลอเหยียบเข้าไป ก็เป็นเรื่องปกติไม่ใช่หรือ
ฟังดูมีเหตุผล
รอยที่รองเท้าพิสูจน์อะไรไม่ได้จริง
แต่การขุดดิน ต้องใช้มือแน่นอน
เผาดูก็รู้แล้ว
เผาเลย
เป็นข้าเอง ข้าเอง
เป็นข้าเอง
ว่ามาเถอะ
นี่คืออะไร
ถ้าเจ้าไม่พูด ข้าจะพูดเอง
นี่ไม่ใช่ผลไม้ธรรมดา แต่มันคือลูกโสม
สำนักหมอหลวงจัดหายานี้ถวายฝ่าบาทเท่านั้น
ในวังมีคนเพียงไม่กี่คนที่สามารถแตะต้องยานี้ได้
เจ้าเอามาจากไหน
ข้า…
ขุดได้ใต้ต้นไม้
ข้าถามว่าเหตุใดใต้ต้นอวี้หลานถึงมีลูกโสมได้
ลักขโมยของหลวงมีโทษอะไร
กบฏใหญ่
- ตัดสินอย่างไร
- ประหารด้วยการแขวนคอ
ถ้าของที่ขโมยมีมูลค่าสูง
และมีลักษณะร้ายแรง
ต้องรับโทษร่วมกันทั้งตระกูล
- ต้องรับโทษร่วมกันกี่ชั่วโคตร
- อย่างน้อยสามชั่วโคตร
ถ้าหนักกว่านั้น เก้าชั่วโคตร